---
page_printed: 575
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - ப்ராயச்சித்த காண்டம்
---

[TA]
> continues from previous page
வேறுவிதமாய் சாந்த்ராயணம் மூன்று விதம்.
மறுபடியும் வேறுவிதமாய், சாந்த்ராயணம் மூன்று விதமாகும்:— ருஷி சாந்த்ராயணம், சிசு சாந்த்ராயணம், யதி சாந்த்ராயணம் என்று. அவைகளின் ஸ்வரூபத்தைச் சொல்லுகிறார், யமன்:— ஒரு மாஸம் முழுவதும் ப்ரதிதினம் மூன்று கபளங்களை மட்டில் நியமமுடையவனாய், த்ருடவ்ருதனாய் ஹவிஸ் அன்னத்தைப் புஜிக்க வேண்டும். இது ருஷி சாந்த்ராயணம் எனப்பட்டுள்ளது. பகலில் நான்கு கபளங்களையும், இரவில் நான்கு கபளங்களையும் மட்டில் (புஜிக்கவும்). இது பாலர்களுக்கு, சிசு சாந்த்ராயணம் எனப்படும். ஒரு மாஸம் முழுவதும் மத்யாஹ்ன காலத்தில் எட்டுக் கபளங்களைப் புஜிக்கவும். இது எல்லாப் பாபங்களையும் போக்குவதான யதி சாந்த்ராயணம் எனப்படும்.

[HEADING sa] पञ्चविधचान्द्रायण निरूपणम्।
[HEADING ta] ஐந்து விதமான சாந்த்ராயணங்கள்.

[SA]
विष्णुः पञ्चविधं चान्द्रायणमाह - अथातश्चान्द्रायणं
ग्रासानास्याविकारमश्नीयात्तांश्च कलाभिवृद्धौ क्रमेण वर्धयेत्। हानौ च
ह्रासयेत्। अमावास्यायां च नाश्नीयात्। एष चान्द्रायणो यवमध्यः
पिपीलिकामध्यो वा । यस्यामावास्या मध्या भवति,, स
पिपीलिकामध्यः। यस्य पौर्णमासी स यवमध्यः। अष्टौ ग्रासान्
प्रतिदिनमश्नीयात् स यतिचान्द्रायणः। सायं प्रातश्चतुरश्चतुरः स
शिशुचान्द्रायणः। यथाकथञ्चित्पिण्डानां तिस्रोऽशीतीर्वाऽश्नीयात्
सामान्यचान्द्रायणः इति।

[TA]
விஷ்ணு:— சாந்த்ராயணத்தை ஐந்து விதமாகச் சொல்லுகிறார்:— இனி, சாந்த்ராயணம் சொல்லப்படுகிறது. கபளங்களை வாய் கொண்ட அளவு புஜிக்க வேண்டும்.
> continues on next page
---
notes: 
---